2013/09/22 10:34.第265天.周日:
http://meditic.com/degrading-for-success/
降级论 – Meditic's Startup Game @meditic 
boxing
几乎一年没有写博客了，说没时间那是借口，唯一的原因是，年纪越大越发觉自己肤浅。有些想法还没提笔，就发现很幼稚，就不敢发出来贻笑大方了。这次先给大家说个小故事：

从前有三个屌丝，聚在一起做网络，提供免费的网络服务，砸锅卖铁，通宵达旦，除了卖肾啥都做了。3年后终于做到了五百万用户，对于年轻人来说，能把五百万人玩弄于鼓掌之间，已经是很牛逼轰轰的事了，不过用户越多，成本越高，每年服务器、带宽租金、房租水电、广告运营等成本，已经达到了十七八万，屌丝们不得不面对一个终极问题：如何盈利？

屌丝们定了三盘沙县水饺，围着一箱子的冰啤酒开始计算：按照最近一月的登陆情况来看，四百万个账号已经不活跃了，真正有商业价值的只有一百万人，如 果开通xx功能，收点高级会员费，让其中1%的人升级为高级会员，每年付30块钱年费，那么每年收入就是100万x1%x30元=30万元！不错嘛， 扣除十七八万的运营成本，还剩毛利润12万，每个屌丝年底能分到4万大洋，如果按照打工者的算法，这三个人每人月薪3333元，木有奖金，木有津贴、木有任何福利，上班还得带自家的电脑。

尽管如此，屌丝们还是激动得咬了一口水饺：感谢苍天！我们终于要盈利啦！那一夜，人们看到三个发疯的屌丝在屋顶翩翩起舞。

韩寒说，中国人民是最有忍耐力的族群，一点好处就感激涕零。他一定不知道，IT创业界里的屌丝，才是这群傻逼中的战斗机。他们可以平静地忍受每年都持续亏钱，而且还能信心十足的对所有人说公司的状态非常好，如果有一天居然收支平衡了，他们会激动的趁夜难眠，比北朝鲜倒掉还开心。

本文开头的三个屌丝，其实是非常幸运的，至少能做到月薪3333元。大部分的屌丝在第一年做到几万用户的时候就会挂掉，原因众多，最主要要的是意志太弱，受不了最初的寂寞；意志稍微坚强点的会在第二年第三年慢慢挂掉，原因主要是资金断裂、团队分裂；能成功熬到第四年还没饿死、还没被口水淹死、还没被肠胃病颈椎病腰肌劳损折磨死的，甚至员工不减反增的，基本上属于神仙级别了。

我为什么要说三个屌丝的故事呢。首先是因为这是身边每天都在发生的故事，其次是因为感到可惜，IT界在我眼里一直是一个无比高级的职业，聚集着全球最聪明、最富有的人类精英。以IT创业界的青年们的智商，他们可以做成任何一件事情，包括改造银行 到制造汽车 到发射航天飞机 。结果这帮人却整天在蓬头垢面得为3k的月薪而挣扎，太悲催了。

为什么用悲催这个词？ 如果一个人生下来就在山沟沟里，一辈子都没机会去见什么好东西，这不叫悲催，这只叫苦难；而如果一个人生出来有一个奇怪的特异功能：皮肤出来的汗水会凝结成昂贵的水晶，本来只靠出汗就能赚钱，结果这傻逼居然觉得出汗这个行为太低级，做手术把自己的汗腺全给切了，而且丝毫没有意识到他做了什么傻事，这才叫真的悲催。

我们IT界中的很多人，生下来就是有这个出汗成水晶的特异功能的，正是因为这种与众不同，这群人能混入牛逼的大学，整天打网游还能写出像样的毕业论文， 拿到学位，进外企，考CPA，做咨询、做证券分析，研究高分子材料，做电子商务，做云计算……一级一级的上升，直到有一天，发现身边的人里，已经没有一个不是CPA，不是咨询师，不是高级研究员了，身边的人全是业界精英，个个都超级强悍。在这个所谓的高级圈子里，自己并没有任何过人之处，只不过是just another analyst而已。在高级圈子里拼的头破血流，最后也只能混到给台湾人整理数据而已。莫然回首，发现当年的血气方刚、年少时的无限梦想，进化成了一身肥胖的赘肉。这个时候，有个旁观者说：“升级到头了，该降级了”

当一个社会疯狂鼓吹快节奏的时候，一定需要有人来宣扬慢生活；当全社会跟打了鸡血似的吹捧升级的时候，一定需要有人来说说降级论。

IT青年们喜欢打游戏，喜欢升级。他们的人生也和游戏一样，沉醉于不停的升级中，不仅喜欢升级自己手上的技术，把MySql改成MongoDB，把Apache升级为Nginx，在Mac上装Ubuntu，Ubuntu里再装个虚拟机去跑Mac OS……IT青年们也喜欢升级自己的人生，从程序员升级到项目经理，再升级到技术总监或产品总监，再升级到合伙人……

在不断追求升级的过程中，所面临的一个很大事实是：当一个人从A刚升级到A+级的时候，其实这个人的能力层级依然只是A的层级，还未胜任A+的层级，他必须要到A+的后期，才可以胜任A+。就好像一个高中生，高考完之后，虽然理论上已经属于大学生了，但是他的实际能力依然只是高三毕业的水平，除非他全部pass了大一的期末考试。同样的道理，这个世界上有很多人的身份和称谓，都是在描述“未来的自己”，而不是现在的自己。当你从销售员升级为销售经理的时候，你自我感觉很好：“我现在是销售经理了”，但是这个时候 ，你并未通过公司对你作为销售经理这一年的工作成果的考核，你只是一个“未来可能是合格的销售经理”的前身。如果年终考核你失败了，那么这一年最准确的描述是：一个销售员，占了整整一年销售经理的位子，最后失败了。而且这一年一定会过的很累，因为通过考核的其他销售经理，才是真正胜任这个层级的人，跟一帮真正属于这个圈子的人厮杀，就好像拳击馆里当陪练的小角色，去和泰森比了一年的武，怎么可能不累呢？

当我07年进入互联网行业的时候，就是那个拳击馆里陪练的小角色，我被迫去跟全国各地的泰森比拼，结果累的半死。后来我开始反思最初的目标，为什么要在自己身上挂一个“拳击高手”的招牌，被那么多泰森追着打？ 我把这块招牌卸了，找个完全没练武的人去比拼，不是更容易赢么？于是果断照做，去找了一个没人懂拳击的小乡村，做了纯英文的Tucia.com (需翻墙)，只做国外的业务。在那个地方，作为一个知名武馆的拳击小陪练，我成了村子里拳击技术最高超的人，受人仰慕，还开武馆教人拳击，活的非常滋润，而且在教人拳击的过程中，自己的拳术也比以前提高了很多，发展出一套属于自己的拳法，我虽然进不了泰森们的大圈子，但他们也进不了我的小圈子。

关于圈子，有一个很赤裸裸的现实：不会是你进入圈子，只能是圈子进入你。很多人会四处找关系，“帮我介绍给xxx吧，我想进入你们的圈子”，这样的人是永远进不去这个圈子的，因为圈子的天性是，永远追求更高一个层级的人。而我们的大部分人，其实都在以低一级的属性，占着更高一级的位子，徘徊在更高一级的圈子边缘，与更高一级的人竞争，幻想着自己可以升级到那个圈子里去。也许永远进不去，悲催的努力一辈子；也许运气好，某一天真的进入这个圈子了，但那个时候又会有下一个目标，希望进入更高级的圈子，这是一场没有终点的战斗。永远的追求升级，永远的累。

有没有想过降级呢？

如果一个来自微软的高级工程师，辞职去一个养猪场做开放平台经理，那么他的到来不仅会让养猪圈感到无比荣幸，更是意味着，利用他在IT界训练出来的高效工作方式和逻辑思维能力，他可以掀起一场养猪行业的革命，使得20年后才会出现的人性、高效、开放、协作、健康的养殖方式提前到达。在这场革命中，他会活的非常有价值。这种价值，在原先的圈子里，是完全体验不到的，因为他此前的所有工作，只是在满身疮痍的windows系统上不停的打补丁，无论打多少都逃不开产品衰落、被人鄙视的命运。

很多人的命运，都像是上面那个微软工程师。只需要降级，就能创造更大的价值，也能获得更大的满足。那为什么不呢？为什么要死死抱着那个所谓的“高级职业”不放呢？

去年我曾犯贱去趟了移动互联网的浑水，做了个手机app，刚开始的时候感觉很高级，但很快，铺天盖地的竞争对手就出现了，我又发现自己陷入了07年一样的场景：作为一个小小陪练，我他妈的又被一帮泰森们给围住了。当泰森中的战斗机—微信，变得无比牛逼之后，我就知道，战胜这群泰森是绝对不可能的事情了。于是我再次投靠了“降级论”，把自己从牛逼哄哄的移动互联网行业，降级到了一个被人不齿的低级项目：Tucia Baby 。

这个项目虽然是传统行业，但是我们基本上是按照互联网产品的思路去做的，除了拍摄需要来店里以外，其他一切，包括营销、预约、客服、后期、选片、取片、客户关系等，所有环节都放在网络上，尤其是微博（@tuciababy官网 ）。当然，最重要的是，作为一个脑残的果粉，我按照iPhone的做工品质去要求每一张作品，必须达到我们能力可以做到的最好水准，不计成本的最好水准，才允许送给客户。正式接客不到两个月时间，虽然还不敢自称成功，但目前已做到几乎每天都客满，口碑很好，财务上已实现盈利，未来相信一定会比大部分app开发者更光明。（ps:我们没有请工商、税务、城管去吃饭喝酒泡桑拿，也没有塞钱给任何政府机关。当你的产品真的用心做到很好的时候，其实你不需要讨好任何人的。）

这个项目让我沉思了很久：07年我曾把一个纯纯的web2.0网站做到了alexa中国区前1000名（如有质疑，请查询2010年附近的tucia.com排名），结果一路亏损，到最后只剩下一个员工；11年我把那个纯纯的app做到苹果官方推荐区免费榜的第一位（如有质疑，请看点此看截图 ），那段时间每天四五千iPhone安装量，结果一路烧钱，到最后濒临关闭；而如今，我只需把自己从纯纯的互联网降级下来，做一些看起来有些“低级”的项目，居然就能立即实现收支平衡。

除此以外，我还发现一个现象，中国消费者在与奸商们的长期斗争中，已经培养出了一种非常苦B的品质：只要不被坑，他就谢天谢地。如果商家严格做到了承诺的每一件事情，客户就会感动的泪如泉涌。如果商家不仅做到了所有承诺的事情，还很贴心的提供了一些额外的服务（比如我们给每位客户赠送非常好吃的樱桃和昂贵的进口巧克力作为点心），那么客户就会激动的哭天喊地、奔走相告，推荐给他认识的每一个人。

其实这片肮脏的国土，就是上天赐予IT青年们的最好机会。

在一个不会练武的村子里，只要你会打两拳，你就是拳术最厉害的人；在一个没有服务意识、忽视产品质量的土地上，只要你用心做服务，用最高的标准去要求自己，你就会成为这块土地上最出色的商家；在一个没有现代管理意识，不懂网络、不懂微博、不懂用户体验、不懂口碑传播的粗犷社会里，你只需要把之前花在IT产品上的心思的10%拿过来用，就可以秒杀一切天朝对手。

IT青年们，当你在为网站的转化率苦苦思索的时候，当你在为app的活跃度辗转反侧的时候，当你在为融资计划苦苦哀求各界大佬引荐的时候，也许犯了一个错误，也许你们的脑子最值得闪光的地方，不是去悲催的IT界当炮灰，而应该是去按摩界、餐饮界、烧烤界、早餐界、理发界、送花界、纺织界、装修界、婚庆葬仪界、成人用品界、现代养殖界、有机蔬果界、个人护理界、汽车修理界……与IT界相比，这些行业的确无比低级，他们的老板连qq都会发音成“抠抠”，他们的员工一辈子都没用过Email；跟他们解释什么是SEO，什么是用户体验，什么是数据挖掘，他们会在听你说完之前就开枪自杀掉。正是因为如此，这些行业才是如此的不堪一击。正是因为如此，当智商高达147的IT青年还在为3k薪水拼命、而智商不到50的烧烤店老板正坐在porsche里玩着前面那位青年开发的app的时候，我就忍不住仰望星空。

这些原始而纯粹的行业，正在等待IT精英们的降级，如同蒲公英一般的伞兵，在黑夜里从天而降，长驱直入，用最智慧的产品、最优质的服务拯救这些早就该死的行业，屌丝的生命将会绽放出银色的羽翼，无比丰满，无比性感。

最后注意，请珍惜生命，远离我的微博：@meditic

 
相关笔记
Consumers' shift to older iPhones raises concerns on Wall Street - latimes.com
Consumers' shift to older iPhones raises concerns on Wall Street So many consumers are opting to buy older iPhone models that some analysts wonder whether Apple has lost its ability to create new vers...
Setting Bucket Policies on a Bucket - Amazon Simple Storage Service
Setting Bucket Policies on a Bucket To set a policy on a bucket, you use the PUT Bucketoperation on the policysub-resource and you include the bucket policy in the body of the request. The following r...



2013/09/22 10:34.第265天.周日:
http://mobile.51cto.com/ahot-347833.htm
论“降级论”
2012-07-16 09:45 傻蛋 51CTO.com 我要评论(2) 字号：T | T
本文为51CTO移动开发专家博主傻蛋在看过《降级论》这篇文章之后的感悟。希望对“开”们的职业生涯有所帮助！傻蛋：魅族工程师。深圳红树林英语社区联合创始人.最牛网创办人，www.zuiniuwang.com。微博地址：http://weibo.com/zuiniuwang
AD： 2013云计算架构师峰会超低价抢票中
今天有幸看到这篇文章，突然有了一种强烈的共鸣感，大家先可以看看原文作者怎么说，我再谈谈这自己的感受。
原文地址：http://meditic.com/degrading-for-success/


好了，谈谈我的感受。
其实我觉得在IT圈里面的人真的都是聪明人，智商那是一个高啊，既聪明又勤奋，尤其是IT界的知识几年就要更新一波，兄弟们日以继夜，刻苦钻研，疯狂加班，七八上十年的搞技术，客观承认有很少部分人是上去了，实现了生活的富足，但是这个比率是相当低的。 十之八九大本分的IT屌丝们换来的是什么，日以继夜加班和刻苦的勤奋之后，剩下的只有岁月的无情、头上秃顶和残酷的现实，最终惶惶不可终日。但是还是有大部分人就是深陷此圈，不可自拔。好像觉得只有不断地提高自己的技术水平，才是唯一的出路，真是当局者迷，殊不知在这个圈子之外还有更为广阔的空间供你飞翔，不是你不行，只不过是你不知道罢了，而且没有去做罢了。
那么，为什么IT屌丝们会深陷其中？这其实是有其必然因素的。
1. 胆量丧失。IT屌丝们，一般都是学历比较高之人，而书读多了会有一个问题，那就是胆量会逐渐减小，大部分人不愿意去冒险和尝试。书读多了，做决定之前就会有各种考虑，评估各种各样的风险，又是搞统计又是搞计算，网上再有几个人随便来点负面的言论，本来的雄心壮志，立刻化为乌有。我们反而会看到一些大老粗没什么文化，遇到了机会愣头青的就去干了，最后稍微用心了一点，就脱颖而出了，反而成功。
2. 情商过低。 在这个圈子里面的人，由于十年八年的和机器打交道，已经在逐渐丧失和不同的人打交道的能力。是的，IT屌丝们和机器对话时是高手，可以用神奇的代码让机器按照你的指示运行。但是在大部分行业中，你所打交道的并不是机器，而是活生生的人，应该如何去和人沟通，如何去把握用户的心理，遇到商业问题如何去解决，如何去交际这些是大多IT屌丝们所不具备的。
3. 沟通能力差。其实沟通能力也是情商的一部分，但是我觉得相当重要，所以单独拿出来说。我们可以看到在IT圈中混到顶级的江湖大哥，这些人其实大多不是依靠多么高深技术去成功的（当然我承认在初期技术的重要性），甚至有些人压根就不懂得技术。比如乔布斯、马云，他不懂技术或者是只懂得一点点技术，但是他很懂得去影响别人，整合不同的资源。ok，我不懂得技术无所谓，懂技术的IT屌丝们多的是，只需要把这些屌丝们整合起来，完成我想要的即可。所以我们会看到这些IT界的江湖大哥们，到最后厉害的绝对不是他的技术（当然可能是技术出生的比如史玉柱、雷军、周鸿祎），而是他们的影响力和整合资源的能力。我们会发现这些带头大哥们有一个通用的厉害能力，那就是沟通能力和感染力，他们能够通过沟通做事等个人魅力来影响IT屌丝的心态，让这些屌丝们心甘情愿给他们卖命，而IT屌丝们又是特别容易满足的群体，平时表扬几句，年终发点钱就已经感恩戴德了。所以搞IT大哥们最终的能力是资源的整合，人才是根本。能把合适的人整合起来，那么就是成功。而相当奇怪的一点是，沟通能力或者是影响力常常被IT屌丝们认为是“忽悠”的能力，相当对这种能力所不屑一顾。
4. 思维局限。IT屌丝们关注最多的就是这个计算机问题如何实现，如何如何搞定这个功能、那个功能。其实常常我们会发现，IT屌丝们废了九牛二虎之力，用了无数的逻辑和算法的结果是，搞出来了一件从来没有人用过的废品或者是无人问津的功能。而最终结果是这样IT屌丝们还完全不知，时刻沉寂在自己用了某某算法，多么牛**的自我满足之中。比如前几年我认识几个创业的IT朋友，他们对我说他们要通过电子商务来卖电子产品，创业了几个月后我去看他们干的怎么样了，没想到这几个人都在吭哧吭哧的开发一个电子商务系统，他们完全忘记了自己当初是要卖电子产品的，当几个月后不太完善的电子平台开发好了之后，电子产品也由于各种原因没有卖了，结果可知。如果让一个不懂技术的人去干这件事的话，十之八九在创业的几天后淘宝或者ebay的店铺就开起来了，电子商务平台需要几个会点技术的人员去开发么？ 当初重点在哪都忘记了，只记得自己懂技术了。 这也让我想起了另外一个小故事，有个生产线要把重量过轻的盒子自动剔除出去，先请来了一个博士，博士日以继夜的发明又是红外扫描、又是电子称来测量盒子的重量，又是研究机械手自动挑选出质量过轻的盒子，最后一算成本要几百万，后来放弃。后来请了个高中没毕业的屌丝，在生产线的旁边架了台电风扇，呼呼一吹，质量过轻的盒子自然而然的被剔除了。通过这些，我们可以知道，其实有些事情并不一定非得通过技术的手段来解决，通过沟通、整合资源、团队合作和方案调整或许能够找到更好的答案。
5. 为时已晚。IT屌丝们虽然智商普遍很高，但是我们还是时常听说某些经验丰富的IT屌丝转了别的行业之后被打的屁滚尿流。原因其实十分简单，虽然IT屌丝的智商很高，他学一样东西只需要1个周，而其他人可能需要一个月。但是问题是人家已经在这个行业中摸爬滚打了十几年。那么一个行业经验基本为零的IT屌丝如果和这些人竞争的话，道理如同小孩和泰森打拳击一样，结果当然显而易见。
6. 体制化了。正如《肖申克救赎》里面讲的那样。当一个人在一个圈子里面待了很久之后，不知不觉中就被体制入侵了，觉得自己只属于这个圈子了，去了别的圈子已经无法适从，尤其是有些一辈子就只在一个圈子里面待的人更是如此。但同是我们又能看到一些成功人士，他们的经历往往是相当丰富的，经历过各种各样的事情，甚至是苦难。比如，王石，柳传志，乔布斯，马云。也可能正是由于他们丰富的经历，往往能跳出一个圈子来看待事情，做事情，反而能
促成了他们的成功。
那么IT屌丝们难道就没有希望了么？
当然不是。从降级论中我们可以看到，作者在从事了相对传统的行业中，把自己在互联网方面的经验和传统的行业相结合，从而取得了不错的结果。其实互联网的这一套东西，比如免费营销策略、精品路线策略、差异化路线、增值服务路线等等都可以用于传统行业之中，甚至是你们街边的小吃店，都可以这么做。
举我身边最浅显的例子来说吧，我住处的附近有一条小街，充斥着好多家小吃店，这些家小吃店卖的东西基本上都是一样的无外乎就是炒米粉、炒米线、小馄饨之类的，时常看到某家店铺老板走人，老板换来换去都没有什么起色，通过观察我发现了几个问题，如果随便用点互联网上的策略的话，现状应该会有极大的改观。
第一，几家点基本上是做相同的食品，没有什么差异化，所以各家小吃店也就维持在一种平衡的状态，生意不温不火，因为大家在哪家店吃都是一个样子，每家店铺都没有什么赚头。
其实如果哪家店铺使用了电子商务中的差异化经营，做一点特色食品，相信在总体格局上应该会有所改观，比如，我就做饺子店，那么起码用户的选择上就多了点，同是大家也避免了正面竞争，实现共赢。
第二，当我随便进入某一家小吃店的时候，发现自己都不知道该吃什么，因为一个20来平米的小吃店居然有20多种选择，我问老板，“你们店什么是主打啊？”，老板回答，我们店这些都是主打，都不错啊。
呵呵，这样的回答基本上就等于没有回答，一家20来平米的店铺，觉得自己什么都能做，其实呢？什么都做不精，那么如果某家店铺使用互联网中的精品化路线策略集中精力把一个品种做好？从食材的选择到，配料、烹饪方法，如果能够稍微用心一点，把杂七杂八的项目砍去九成，那么这家店铺应该能在平庸小吃店中脱颖而出。
第三，其实还有家应该算是比较特别的，因为有此我和这家店的老板无意间聊天得知，他们店的炒的小菜都是用从家乡带过来的自制油烹饪的，绝对不是什么地沟油或者是一些劣质油，当得知了这个之后，我不由自主的就会经常到这家店去吃饭，虽然菜做得一般，但是起码吃起来比较放心吧，然而，这家店铺呢，生意还是不温不火，还是很平庸。
其实他们如果稍微运用点互联网营销策略，在自己的店门口竖个牌子说，“我们店的油，都是从家乡自制的放心油”，就凭这一点，相信生意应该会好很多，因为它解决了大家最担心的食品卫生问题中的一个环节，但是在这条小街上确实已经足够了。问题是老板并没有这么做，“酒香不怕巷子深”，的时代已经过去，再香的酒如果没有宣传依然会沦为平庸，有好东西一定要想办法让大家知道。
第四，有次我中午11点去其中的某家小店吃饭，因为天气比较热，我给老板娘说，“老板娘，把空调打开吧”。老板娘说现在吃饭的人很少，不给开，我说我给你电费钱，老板娘还是不开，原因不明。直接后果是造成了我的强烈不满，如果是淘宝店的话，会直接给差评。如果这时候随便拉一个有互联网思维的人去做经营这家餐馆的话，空调早都开了，无外乎就是几毛钱电费，互联网上大家都在烧着钱圈用户，开发一个新用户的成本比维护一个老用户的成本会低上70%以上，同时如果把老用户多关心一点的化，通过一个老用户口碑会会带来30%以上的业务上的增长，对于一个陌生的品牌，在中国大家最相信身边的朋友、其次是身边的传言，然后才是代言的明星，最不愿意相信的就是广告。而尤其是在中国的传统行业里，大家只要稍微注意点用心维护个老客户，比如老客户过生日的时候送个花，送个卡片什么的，估计老客户都会感动的哭的，所以可见维护一个老客户是多么的重要。
突然又想到一个身边的例子，以前我老是听朋友们抱怨说照婚纱照就是麻烦，尤其是照好之后，叫你去挑照片，挑完照片后又要修照片，修完第一版之后，人又得过去，来回折腾个好几次，精疲力竭，怨声载道。而我去拍婚纱照的照相馆我却觉得很好，首先我是从团购网站上下的单，价格公道。二是，这家公司的所有流程都是电子化，从平常的语音沟通到短信通知再到照完后选照片和修照片的过程都是通过Web 2.0网站来完成的，相当迅速。三是，当所有的照片处理完了之后，通过快递给我们邮寄到家。所以整个婚纱照就照的时候去了一次，感觉相当方便快捷。后来从和他们公司的工作人员的聊天中得知，这家公司的老板以前是腾讯的一名工程师。
其实这些只是身边很浅显的例子，想说明的是，如果一个IT屌丝，有时候鼓起勇气，在某个传统行业中降低身段先在基层迅速学习个一段时间达到行业平均水平（贸然就自己当老板是相当危险的），结合自己的聪明才智和互联网的那一套东西，成就一番事业也不失为一个更好的选择，过上小康的幸福生活应该不在话下。同时如果能够整合好互联网和传统行业，促进传统行业更加的蓬勃发展，为这个行业创造更大的价值，不仅仅是IT屌丝们成功了，行业内部的竞争对手也会得到提升，从而实现整体的共赢。
最后，对于那些时时刻刻都在抱怨着中国的各种问题，时刻想着移民的“精英”们，我想说，其实正是因为国家有各种各样的问题，才需要你，正是因为国家有各种各样的问题才给了大家大把的机会和施展的空间，把眼界放宽一点，降低身段来创造巨大的价值是“不丢人”的。累死累活的移民出去了，在一个没有太多问题的国家，在一个陌生的国度，虽然你是国内的“精英”，但是到了异乡之后，你会不会有一种小孩打泰森的感觉？


【编辑推荐】

	1. 互联网——降级论

【责任编辑：立方 TEL：（010）68476606】
 
