2013/11/12 10:07:15 iOS 开发和 Android  开发，哪个更有前景？
Rex Law ，现从事从事iOS、Android、Webkit 等移动设…
收起
王晓寅 赞同
其实在不久之后移动设备端的开发（除企业级应用）都会沦落成现在的网页一样，都是没什么利润的体力活。
android比较好的方向应该是针对特定需求的，完整的固件定制，或者完整的终端软硬件一体化定制，这块在企业，或者细分市场应该非常看好，单纯的做APP很难有活路，但是这个方向相对要求比较高。

刘珂宇 ，it 互联网行业猎头 闷骚的胖纸 摩羯座
收起
我就目前我寻访的职位来看，ios和android工程师需求量一样多，薪资ios微高，长远来看各有所长，但是求职的方向要看好，不要去外包公司，虽然学的可能更多，但是对以后职场之路不是很有利。

耿直干将 ，不爱加班的加班IT 男 电子产品 电影 美剧
收起
Android应该相对来说更好一点，ios只是面对苹果的产品，封闭性高，开发人员需要先交给苹果100美刀的注册费，而Android对应使用java语言，路更宽。
培训的话建议去verycd现在培训视频看，不建议去培训班。
实际上直接去一家对应技术的IT公司，熬过第一个项目比去培训更有意义。但是怎么能进去可能就看运气和人脉了。
很多去培训的人可能也是为了培训结束后安排就业，但是就业单位可能就是外包或者不好的单位。
所以搞技术的话，最好能找到一个资深的人深入探讨。

deep-pro  ，心向菩提,不喜请勿关注。

收起
魏勤 赞同
嵌入式干不过互联网。
嵌入式最终是卖硬件。
互联网，只要有流量就能“骗”到钱，就能上市。烧钱挣钱都很容易。
嵌入式更像传统行业，需要强大的资本做后盾。互联网，有个几百万都有可能掀起一波浪潮。
工资跟老板的盈利能力最相关，哪怕是烧钱。

这也和有钱没处投资的天使的急躁有关。互联网项目投入百万级别（也就一套房），最多1年就能基本看出来是否有前途。嵌入式项目，很可能百万连调试设备都买不齐。所以嵌入式创业难，找投资难。

再补充一个，2012年科技公司员工人均价值榜：
http://www.cnbeta.com/articles/219250.htm 
互联网高出嵌入式设备厂商几倍的人均利润啊